#### <center>山东大学计算机科学与技术学院</center>
#### <center>云计算技术课程实验报告</center>

<table>
    
        <td colspan="2">学号：202100130090</td> 
        <td>姓名：王雨晨</td> 
        <td>班级：计科21.2</td> 
   
    <tr>
        <td colspan="4">实验题目：利用主流云平台搭建个人博客或网站</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="2">实验学时：2</td> 
        <td colspan="2">实验日期：2024.3.22</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="4">
        实验目的：熟悉使用主流云平台并搭建个人博客或者网站。
        具体包括：
        参考方案：基于主流云平台，设计、实现个人博客或者网站的搭建，撰写实验报告（附带网站链接并可以访问），并在网站上呈现此次实验报告。</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="4">硬件环境： 
        联网的计算机一台 </td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="4"> 软件环境：Windows</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="4"> 实验步骤与内容：
            1、准备工作
            选择静态网站生成器Jekyll。
            2、创建仓库
            在GitHub上创建一个新的仓库（Repository）。
            仓库名为sternstunde22.github.io，我的的GitHub用户名为Sternstunde22。
            3、选择并配置静态网站生成器
            我选择了这篇的博客模板。
            4、编写博客内容
            在生成器指定的目录中编写博客文章或页面内容。使用Markdown语法或其他支持的格式书写我的云计算实验三的博客。
            5、本地预览
            在本地运行生成器提供的预览命令，查看博客网站的效果。
            确保内容显示正常，并进行必要的调整和修改。
            6、提交到GitHub仓库
            使用Git命令将本地的博客网站文件提交到之前创建的GitHub仓库中。
            7、访问个人博客网站
            打开浏览器，访问https://Sternstunde22.github.io ，即可查看我的博客网站。发现网站能正常加载和显示。</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="4"> 结论分析与体会：
        搭建过程中遇到了一些技术挑战，但通过查阅文档和搜索解决方案，逐步搭建起自己的网站。在搭建时应当选择一个美观、简洁的主题和布局。在搜索过程中了解到站长统计等可以添加到网站的内容，后续另做补充。</td>    
        
    </tr>
</table>

